---
ID: G4hJE
総称: 八幡宮
名称: 八幡神社
名称読み: ハチマンジンジャ
別名: null
都道府県: 秋田県
区域: 由利本荘市
緯度: 39.354351
経度: 140.065964
郵便番号: 53283
住所: 秋田県由利本荘市宮内字上下野15
祭神:
  - ID: O7S
    名称: 誉田別命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 4-15
    開催月: 4
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 神社の概要

### 創立と歴史

- 天徳3年、創立される。
- 元禄7年8月、六郷阿岐守藤原政晴公が再建する。

### 社格と指定

- 明治6年8月14日、村社に列せられる。
- 大正12年11月2日、神饌幣帛料を村より供進する神社に指定される。

### 建物等の改修

- 昭和22年、瓦屋根に葺替えられ現在に至る。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0184-22-3449 |      |
| 0184-27-1467 | fax  |

### 参考URL

| URL                                                                                        | 説明   |
| ------------------------------------------------------------------------------------------ | ------ |
| https://akita-jinjacho.sakura.ne.jp/shrine_search/%e5%85%ab%e5%b9%a1%e7%a5%9e%e7%a4%be-51/ | 神社庁 |
